È tempo di sfoggiare il tuo designer interiore perché stiamo per imparare alcuni CSS.
Per iniziare, voglio mostrarti questo
sito Web; se lo guardi, beh, è abbastanza carino.
Guarda quello; è molto carino.
Speriamo che in futuro possiamo creare qualcosa del genere.
Ma voglio mostrarti come apparirà questo sito Web, senza CSS.
Ecco qui.
Abbastanza impressionante, vero?
Con solo CSS sarai in grado di creare qualcosa del genere.
Quindi iniziamo, vero?
Ho creato qui per noi un semplice sito Web - niente che non abbiamo mai visto prima; puoi vedere che
ho creato tag semantici con tag 'header', tag 'nav', un elenco non ordinato [ul] che ha alcuni collegamenti, un tag 'h2' e un tag 'p' che è racchiuso
in un altro tag semantico chiamato ' sezione'.
OK.
Quindi di nuovo niente di folle; se vado alla pagina "Informazioni" è esattamente la stessa cosa, tranne per il fatto che "Li" non ha un
tag di ancoraggio.
E poi lo stesso con "Login".
OK, allora parliamo di CSS. Il modo in cui aggiungeremo CSS a qualcosa del genere è ... bene vorremmo creare un file
CSS.
Quindi facciamolo.
Ho intenzione di creare un nuovo file che sto per salvare.
Chiamiamolo "stile". css'.
Se lo salvo, vedrai in fondo qui che Sublime Text ora ha CSS come tipo di file.
Le regole con
CSS sono molto semplici.
Abbiamo essenzialmente un selettore e quindi abbiamo le parentesi quadre e al suo interno mettiamo la nostra proprietà, i due punti e quindi il
valore, e quindi abbiamo anche questo carattere speciale [semi-colon] alla fine.
E questo è praticamente CSS. Lo sai e puoi praticamente scrivere CSS - proprio come HTML, solo un
paio di regole sintattiche.
E una volta che ti ci abitui, è molto molto semplice.
Ma ovviamente questo non significa nulla, quindi scriviamo qui il codice reale.
Lo commenterò facendo di nuovo 'Command /' in Sublime Text.
Puoi vedere che i commenti sono diversi rispetto a quelli in HTML.
E diciamo che vogliamo rendere rosso questo testo 'Home' - il modo in cui lo faremmo è - vogliamo selezionare quello che
viene chiamato il selettore.
Quindi qui vogliamo dire che "h2", vogliamo che sia rosso.
Quindi tutto ciò che vorrei dire è: "h2", parentesi graffe.
E poi qui dentro voglio dire la proprietà; Voglio cambiare il colore al valore che è rosso.
Quindi, se lo dico, e rinfresco, beh, non succede nulla, ed è ovvio, giusto? Perché come fa questo file a sapere che
questo file esiste?
Dobbiamo collegarlo in qualche modo.
E lo facciamo nella 'testa' e non abbiamo parlato troppo dell'elemento tag 'testa' nella sezione
HTML, ma ormai puoi probabilmente dire che il tag 'testa' contiene solo informazioni su ciò di cui la pagina ha bisogno.
Forse non le cose che vediamo in una pagina web diversa dal titolo, ma i tag "meta" e le informazioni di cui abbiamo bisogno
per il sito web. OK.
Quindi qui possiamo effettivamente collegarci a questo foglio di stile che chiamiamo "stile". css "con un tag" link ".
Questo tag "link" ci consente di collegare questo file HTML a qualcos'altro.
E ancora Sublime Text ha qualcosa di molto utile qui.
Se premo 'Tab', guarda quello: lo riempie automaticamente per me.
Questi sono gli attributi standard che vedrai per collegarti al CSS.
Quindi devi solo abituarti e alla fine diventerà una seconda natura.
Quindi abbiamo 'rel' qui, che è l'attributo aggiunto per 'relazione', specifica solo quale relazione avrà questo link, e abbiamo il
foglio di stile predefinito e quindi per il tipo, questo è il tipo
di media, vogliamo dire che è un file CSS di testo.
Sostanzialmente diciamo all'HTML: "Ehi, solo un avvertimento - stiamo collegando a un file CSS qui". E poi il 'href' - questo dovrebbe
essere familiare. Collegheremo allo "stile". css'.
Quindi se scrivo "style". css 'e salva, aggiorna, diventa rosso.
E solo per farti sapere quell'indice. html 'è nella stessa cartella di' style. css '- possiamo verificarlo
qui.
Se clicco su Esercizio, vedi che sì, ho uno stile. css "con" indice. html'.
Perfezionare.
OK.
E se volessimo anche rendere il paragrafo qui un colore separato.
Bene, faremo il selettore e poi faremo il colore ... facciamo 'rosa'.
Salvo, aggiorno ed è rosa. Spero che tu possa vederlo. Vedi anche qui che Sublime Text fa davvero una
bella colorazione per noi.
Quindi, se per esempio metto una proprietà che non esiste come un colore errato, vedi che non viene
evidenziata correttamente con il colore blu?
E sai che hai fatto un errore. Ancora una
volta, un'altra grande caratteristica di Sublime Text.
Quindi 'CSS' - che cosa rappresenta in realtà?
Significa Fogli di stile a cascata e "fogli di stile" - questo ha senso - che stiamo creando fogli
di stile, ma cosa significa "a cascata"?
Bene a cascata significa che prende sempre il selettore che si trova alla fine.
E questi sono termini semplificati.
Ma voglio dimostrare per te cosa significa.
Quindi diciamo in fondo qui lo faccio di nuovo - paragrafo - Voglio che il "colore" sia verde. Bene, se lo salvo, cosa pensi
che accadrà?
Rinfresciamo e vediamo.
Diventa verde.
E perché? Bene perché è a cascata.
Sta dicendo: "Ok, imposterò" h2 "su rosso. " OK.
"Imposta 'paragrafo' su rosa", quindi dice "OK imposterò 'p' su verde". Quindi puoi vedere qui, mentre scorre
verso il basso e in cascata prende l'ultimo input che riceve per un selettore specifico.
Vedremo di più sugli effetti a cascata dei CSS in un video successivo.
Ma voglio che tu capisca il concetto di base che lo circonda.
OK.
Volevo anche mostrarti qualcosa di interessante che puoi fare con Chrome.
E l'abbiamo fatto nella prima coppia di serie di video, ma ora capirai davvero cosa significa.
Quindi di nuovo "Visualizza", "Sviluppatore", "Strumenti per sviluppatori" e d'ora in poi userò questa scorciatoia per aprirla, e sarai anche in
grado di farlo.
E se ricordi che abbiamo la nostra scheda di stile, e se facciamo clic sulla scheda di stile, qui
abbiamo l'HTML sullo stile sinistro e niente per gli stili.
Ma se ora vado in casa mia e faccio clic su quello, ti mostrerà 'colore: rosso'.
Quindi Google Chrome ci permette di vedere i nostri stili CSS in modo che io possa anche aggiungere cose qui e potrei
dire 'sfondo-colore' e facciamo il nero. Guarda quello.
Quindi questo è un ottimo modo per giocare con il tuo sito web e aggiungere colori.
Puoi controllare e deselezionare qui e anche se vedi qualcosa su un sito web che ti
piace davvero puoi andare a quell'elemento.
Proviamo qui.
Andiamo ad aspettare,
ma perché. com.
E diciamo che vogliamo davvero sapere come è stato realizzato.
Ancora una volta fai clic destro, fai 'Ispeziona' - ci porterà esattamente a quell'elemento e quindi possiamo vedere qui alcune delle proprietà,
le proprietà CSS, che hanno usato. E lo stesso qui - puoi vedere che il colore di
sfondo è questo e così via e così via.
OK chiudiamolo per ora.
L'ultima cosa con cui voglio lasciarti è, cosa succede se - basta chiudere questo - cosa succede se voglio anche che la pagina Informazioni abbia stili e lo
stesso con la pagina di accesso. Come puoi vedere, non c'è stile per questi.
Ma vogliamo la stessa cosa per la pagina Informazioni e accesso.
Bene, come puoi immaginare, copiamo il tag 'link' e andiamo su About; lo colleghiamo a qui, e quindi Login, possiamo di
nuovo; lo collegheremo qui.
Se salgo entrambi questi file,
e ora se aggiorno e vado su - guarda questo - abbiamo il nostro stile, e potresti chiederti bene cosa succede se
voglio stili diversi, forse per il Login.
Voglio invece che sia blu.
Bene, in realtà possiamo creare più fogli di stile, quindi posso dire per esempio creiamo un
nuovo file e lo chiameremo 'style2. css'.
Lo salvo e questa volta dirò che voglio che il mio "h2" abbia il colore blu.
Lo salvo; Vado nel mio 'login. html '; E ora
farò il riferimento di accesso al secondo foglio di stile anziché al primo.
Quindi ora se aggiorno, Login fa riferimento al nostro 'style2. css ', ma tutti
gli altri fanno ancora riferimento a quello vecchio.
Ok ho mentito.
C'è una cosa che voglio aggiungere ed è che questo è il modo comune di aggiungere stili.
Ma in realtà ci sono altri due modi che non vedrai così spesso soprattutto quando inizi,
ma
volevo mostrartelo in modo da non essere sorpreso.
Il primo modo di farlo è qualcosa chiamato "stili incorporati" e questo era il modo originale in
cui incorporavamo gli stili nel nostro HTML e cioè specificando all'interno dell'elemento, diciamo, andiamo con il tag
"header" qui.
Vogliamo dire stile.
Quindi ha un attributo di stile.
E poi dentro di noi possiamo fare "colore di sfondo": facciamo il verde e rinfresciamo.
E ora siamo alla pagina Informazioni su; l'abbiamo modificato per "indice". html'.
Quindi andiamo qui e guardiamo quello.
Abbiamo uno sfondo verde.
E se vuoi aggiungerne altri, di nuovo facciamo 'color: red' con save and refresh, e guardalo - l'intestazione ha il colore
rosso e vedrai che questi sono ancora viola perché sono 'link' tag e hanno
il collegamento predefinito.
OK.
Quindi questo è un modo e il terzo e l'ultimo è nel tag 'head'.
Puoi effettivamente creare tag "style", quindi all'interno di questi tag "style" puoi inserire i CSS.
Quindi, se ci
limitiamo ad aggiornare qui, quindi abbiamo una
nuova tabula rasa, ora posso dire tutti i tag 'p', o facciamo 'li' questa volta.
Quindi tutte le liste; Voglio che le liste abbiano "colore di sfondo" di viola; quindi se ora lo salvo e aggiorno.
Tutto è viola e sembra piuttosto schifoso.
Puoi continuare ad aggiungere roba qui e posso dire 'color: white', salvare, aggiornare e ha cambiato il colore in bianco.
Ora ti starai chiedendo perché non lo facciamo solo così.
Sembra molto più semplice del collegamento a un altro file CSS.
Bene, la ragione è che per questo sito tutto è abbastanza piccolo.
Sono solo un paio di righe di CSS, ma puoi immaginarlo con i siti Web,
man mano che diventano sempre più grandi avrai centinaia e centinaia di righe di CSS e avere un file enorme sarà molto
impegnativo da mantenere.
Puoi anche pensarlo come se stessi lavorando su un file HTML e avevi anche un team di designer
che stava lavorando su un file CSS.
Vuoi avere una separazione in cui alcuni membri del team lavorano sul CSS e poi alcuni membri
del team che lavorano sull'HTML e questo è un concetto chiamato "separazione delle preoccupazioni".
È un modo elegante per dire che tutti si preoccupano solo di ciò che sanno fare.
Quindi, HTML, preoccupati solo di testo e CSS, preoccupati solo di stili.
Questa frase "separazione delle preoccupazioni" è qualcosa che incontreremo nei video successivi quando
entreremo in JavaScript e React ed è un concetto molto importante nello sviluppo web e nell'informatica in
generale, quindi torneremo su
questo, ma sai che sarà una frase che continuerà a venire.
Quindi per ora eliminiamo questo; manteniamo le cose come le abbiamo.
Aggiorniamo e nel prossimo video vi mostrerò un paio di proprietà CSS che sono
più eccitanti di solo colore e sfondo.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao